Kto druhému jamu kope, sám do nej padne...
Kto nikdy nevkročí do vody, nenaučí sa plávať.
Bolo somárovi dobre, išiel na lad a zlomil si nohu.
Nepokúšaj sa smútok utopiť v rume. Vie plávať.
Kůň má čtyři nohy, a přece klopýtne.
Zdravý nemocnému nevěří, sytý hladovému a svobodný ženatému.
Kdo o kom za zády mluví, jistě se ho bojí.
Kdo nemá práci, začne si klepy.
I dobrému kocourovi někdy myš uteče.
Člověk hloupý neustoupí.
Opilý se z toho vyspí, hlupák ne.
On je nejlepší chlap tam, kde je sám.
Na provinilého jakoby lopatou hrnul.
Na lidské hlouposti se dá vždycky nejvíce vydělat.
Moudrý se usmívá, blázen se chechtá.
Kdo miluje sebe, nemá soupeře.
Chudý člověk, hotová opice.
Co má být kopřivou, záhy pálí.
Blázen po častém smíchu poznán bývá.